با بڕۆ، گاس گاس خێراتر!
بۆچی خێرا، جاک جاک؟
مەعروەبی پیرەمێرد هاتووە.
ئەو چیرۆکی "سەندەرلی"مان بۆ دەخوێنێتەوە.
پۆم پۆم
با بڕۆ گاس!
"ئەسەنگەرللا و پرنس تا هەتاهەتاییان بە خۆشی ژیانیان.
" کۆتایی "
لە دەستمان چوو؟
- لەوانەیە بتوانن یەکێکی تر بخوێننەوە.
بەڵام ئەوە تاکە کتێبی سیندرێلایە
بەڵێ، گاس گاس، بیستت، کۆتایی، ئەوە هەمووی
لەوانەیە کتێبێکی تر بکەین.
- دەتوانین چیرۆکەکان باس بکەین و وێنەکان بنێین!
- بەڵێ!
ئای ئایدیایەکی زۆر باش
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێی یەک خولەک بکە.
کێ دەیەوێت کتێبێک بخوێنێتەوە کە لەلایەن موشەکانەوە دروستکراوە؟
خۆزگە دەیخوێنێتەوە.
ئەگەر تۆ توانیت، دەزانم کە حەزی لێدەکەوێت.
بەڵام ئێمە نازانین چۆن کتێب دروست بکەین.
نیگەران نەبێ، ئازیز، پێم وایە دەتوانم یارمەتیت بدەم.
سالادۆلا میخکاکا بوولا ibbbbdb-bobbbdb-boo
پێكه وه بكه ن و چیمان پێكهێنا؟
ibbbbdb-bobbbdb-boo
ئێستا، چیمان دەوێت؟
- پێنسۆ، بە ڕاستی.
- و درەوش و چڵک.
کتێبەکە بە خێو و قوقەیەک دەبەستین.
ibbbbdb-bobbbdb-boo
زۆر خۆش، زۆر باش، موشە بچووکەکان، بەڵام شتێک کەمی پێوەدراوە، ڕاستە.
سەیری بکە، پەڕەکان ڕووت بوون.
-پێویستە چیرۆکێکت لێ بدەیت.
نەخێر، ئێمە هیچ چیرۆکێکی باشمان نازانێت.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئەی "ڕۆژی یەکەم لە قەڵا"؟
بەڵێ، ئەمە باشە.
حەز دەکەم هەموو شتێک بیسم.
ئەوە دوای ئەوە بوو کە سیندرلی و پرنس هاوسەرگیرییان کرد.
موش-شوشو هاتنە قەڵای گەورە.
ئێمە هەموو شتێکمان بۆ خۆمان بوو،
و ئێمە کاتێکی ژیانمان بەسەر دەبات.
سیندرێلی گەڕایەوە!
- ئەی ئازیز، گەڕاونەتەوە!
گەڕاونەتەوە!
- گەڕاینەوە!
هێشتا ناتوانم باوەڕم پێ بكرێت لە قەڵا دەژیم
دڵنیایت ئەمە تەنها خەون نییە؟
تۆ ئێستا شاهزادە
پرنسێس سیندریلا
تەنانەت یەکەم شتەی کە دەیزانی دەربارەی بوون بە پرنسێس نییە.
تازە لە مانگەى هەنگوینەکەی گەڕایەوە.
ئەرکی تۆ ئەوەیە کچەکە ئامادە بکەیت.
بەڕێزتان، شەرەفە.
تۆ نه ، نه نینی، مه به ستی!
بێگومان تۆی
دەیەوێت کاری یەکەم جار بە باشی ئەنجام بدرێت.
ئاهەنگی شاڵەتی ئێستا بەرپرسیاریەتی خۆڵەمەرگەیە.
ئاهەنگی شا؟
هەموو شتێکت فێردەکات کە پێویستە بیزانێت.
بەڵام، بەڕێزم، ئەو هیچ نازانێت دەربارەی پلانکردنی ئاهەنگی شاڵایی.
من هیچ نازانم دەربارەی پلانکردنی ئاهەنگی شاڵایی.
لانیکەم دەتوانم دوای نیوەشەو بمێنمەوە
کامڵە و من لە لای تۆ دەبم
دەبێ بڕۆم؟
باوکە، ناتوانم هەر واز لە پرنسێسم بهێنم!
لە کاتێکدا کە جەژنەکەی شاڵ تەنها دوو ڕۆژە.
بێبۆنە، ئێمە کێشە گرنگەکانی دەوڵەتمان هەیە کە پێویستە چارەسەر بکەین.
پرسە گرنگەکانی دەوڵەت!
باوک...
کاتى نەبوو ئامادەکاری بکات.
پێشتر هیچکات شازادە نەبووە.
ده ڵێم مه زن، ئێوه حه زتان له جه ژنه كانتان هه یه ، هه ؟
داواکردنی زۆرە لە کچەکە
بێبایەخ!
گەورەم، من دەتوانم وەک هەمیشە ئامادەکارییەکان بکەم.
تەنها نیشان بدە چی بکات!
ئێستا شاژدارێکمان هەیە، ئەرکی ئەو ئەوەیە کە پەکەکە ڕێک بخاتەوە.
ئەرکی پاشا ئەوەیە کە بەرگەی ئەو ببات.
بەڵێ، گەورەم.
ئێستا بڕۆین!
-داوای لێبوردنم، زۆر ده بێ بچم.
خەم مەخۆ، من ئاسایی دەبم.
دەزانم بە ئاهەنگێکی نایاب سەرسوڕمانمان دەکەیت
هیوادارم زۆر سەرسوڕمان نەبیت.
خۆڵەمێ!
جاک، گاس، مەری، سڵاو هاوڕێیه کۆن
برۆنۆ!
سەیرکەر، کورسی گەورە بۆ شازادە جڵۆ!
ئەی خودایە
قەڵای گەورەش
نیگەران نەبێ، سیندرلی، ئێمە ماسیەکان لێرەین بۆ یارمەتیدانی
زۆر سوپاس جاق، سبەینێ ڕۆژێکی گەورەمان لەبەردەمدایە
بەم شێوەیە، هاوڕێیان.
سبه ی خۆش، گه وره تی
- گەورەم!
ئامادەی نانی بەیانی؟
پرنسێس ونە!
تۆ، کچ، تۆ پرنسێسەکەی بینی؟
سبه ی خۆش، پرودانس
ئەزانم تۆ... بەڵام ئەو جلوبەرگەی ترسناک!
من ناساندنت، گەورەم.
ڕێگە بدە پێشكەش بە خانمانە چاوەڕوانەکانت بکەم
-بیتریس و دافنی.
لە کاتی نانی بەیانی هاتیت.
نانی بەیانی؟
گەورەم، پرنسێس هەرگیز خۆراکی خۆی ئامادە ناکات.
ئەمە شێوازی کارکردن نییە.
یاسا هەیە لەسەر نانی بەیانی؟
بێگومان یاسا هەیە، گەورەم.
بەڵام تۆ تۆی نییە کە نەزانیت نەریتەکانی قەڵاکە.
پاشا چاوەڕێ دەکات من ئەوە فێر بکەم.
دڵنیام لە کاتێکی کەمدا دەتوانم بی فێربم.
وەرە، کاتی دانانی نییە.
هەروەک وتم بکە و هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
پاشا ترسیده
بۆ دۆزینەوەی میوانانی میوانە شاهانە کە وەک خزمەتکارێکی کەرەستەیی جلوبەرگ دەکرێن!
پرنسێس دەبێت وەک شاژدارێک جلوبەرگی بکات
ئایا پێویستە بەردەوام ئەمانەم لەبەر بکات؟
بێگومان نا، گەورەم.
پێویستت بە شتێکی زۆر فەرمیتر دەبێت بۆ ئێوارە.
ئایا ناتوانم جلوبەرگێکم لەبەر بکەم؟
زۆر خۆش، بەڕێزیان، بەڵام هێشتا تەواو نەبووە.
ڕۆژێکی زۆر جوانە، بۆچی پەردەکانمان هەڵناگرین؟
نەخێر، نەخێر، ئەم پەردەکانە هەرگیز هەڵنەکرێن.
بێگومان له لایه ن پرنسێسه وه نه بێت
بە دڵنیاییەوە تەواو نەبووە.
دوکەکان و ڤیسکۆنتەکان لە نزیکترین شانشین دانیشتن
مەگەر مەرکیزێک ئامادەبێت.
ئایا ئه وه نه بوو باشه که خه ڵک بتوانن له وێ دانیشتنه وه ی خۆیان؟
نابێت دوکێک لە سەر مەرکیزێک یان لە خوار بارۆنێک دابنرێت.
کام ڕەنگ ڕاستە، گەورەم؟
کریم یان ئیکرۆ؟
ئیكرو؟
ئەی خودایە، نەخێر، کریم.
بەڵام هیچ جیاوازییەک نییە.
زۆر شت هەیە بۆ فێربین، کاتێکی کەم.
لە میوانەکەدا وەک هەمیشە
میوانی شاهانە پێکهاتووە لە نایابترین گۆشتی پشکراو
سوپای پیاز، پچرەی پەتاتە، باگۆتەی تازە پشکراو،
باشترین ترفڵەکانی شانشینە و بۆ شیرینی
پڵۆنە نەرویجییەکان
پڵۆن بۆ شیرینی؟
پاشا چاوەڕێی ئەوە دەکات، ئەمە نەریتێکە کە هەرگیز تێکناوە.
جگە لەوەش، حەزم لە ئەوانە.
بەرزایی ئێوە لێرە وەستاوە بۆ پێشوازی لە میوانە بەڕێزەکانی.
بیرتەوە، لە شاخیشەوە بێزارە، لە سەرشەریشەوە هەڵدەشێوێ.
دەزانم دەتوانم ئەمە بە باشی بکەم.
- سیندەرللا!
هاورێیان، سڵاو!
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینی، تەنها یەک خولەک چاوەڕێ بکە.
دەروازە بکەنەوە!
ئەم دەروازانە تەنها بۆ سەردانیکردنی شاڵان کراوەن.
دەبێت یاساکان لەبیرت بێت.
خەڵکی ئاسایی هەرگیز ڕێگە نادرێن بچنە کۆشکی.
بە ئاسانی تەواو نەبووە.
ماڵئاوایی!
لانیکەم دەبێت فێربین سەما بکەین
بە ئارامی و شکۆداریدا.
هەوڵ دەدەم، تەنها پێویستیم بە ڕاهێنان هەیە.
دەبێت تەواو بێت، سەماکەی دڵخوازی پاشایە.
نەخێر، نەخێر، بەڕێز، دەبێت هێواشتر بێت و فەرمیتر بێت.
گەورەم، قەڵای هێلکە یان ئێسک؟
- هێلكە؟
ئێستا، کێ لە تەنیشت هەژارەکە دانیشتووە؟
- دوکەکە؟
زێڕ یان زیو؟
- بارۆن یان ڤیسکۆنت؟
-پیکۆ یان دارجیلینگ؟
پەڵە یان پەڵە؟
- ماسی یان باڵند؟
- موزیکی بیرت لێبێتەوە!
- چەپ یان ڕاست؟
- چاوەروان بە کورسییەکە!
بەڕێزیان، باشترین شێوە سەما لەسەر پێیەکان ئەنجام دەدرێت.
ئەمە کارەساتێکە
هەژار جومار، تکایە گریا مەکەن.
خۆزگه دڵخۆشه ، موش-شوشه دڵخۆشه
جاق، چی بکەم؟
من وەک پرنسێسێک شکستم هێناوە.
بۆچی ناتوانم فێری ئەوە بژیم؟
سەیری من بکە
جلیری جلیریش وەک جلیریش ناچێت
راستە، شتێک لێرە هەڵە.
وەک پڵۆنە پڵۆنەکان؟
هەروا، گاس، بۆچی دەبێت قەڵاکە ئەوەندە تاریک بێت؟
ئەو سەما ترسناکەش
ئەو رەنگانە بێزارکەرانەی کە هەموویان وەک یەک دەردەکەن.
و پڵاوی پڵاویش!
بەتایبەتی ئەو یاسایانەی کە خەڵکی ئاسایی لە کۆشکی دوور دەخەنەوە!
من خزمەتکار بووم کاتێک پرنس هاوسەرگیری کردم.
ئەو منی خۆش دەوێت چونکە من خۆمم.
هەوڵم داوە پابەند ببم بە یاساکانی کەسێکی تر سەبارەت بەوەی کە من چۆن دەبم
و چۆن جلوبەرگ بکەم.
ئەم قژە!
دەزانم دەتوانم ئەمە بکەم، بەڵام دەبێت واز لە هەوڵدانم ببەم کەسێکی تر.
چی دەکات، جاک جاک؟
گاس، من بەم شێوەیە ئاهەنگەکە ڕێکدەخەم.
کێ دەڵێت دەبێت یاساکان بۆ هەمیشە هەمان بن؟
دەروازەکان بکەنەوە!
هەرکەسێک دروستیان کرد، ناچار بوو یاساکانی پێش خۆی بگۆڕێت.
جا خۆت ڕێگا بکە
جوانی ناوخۆ نیشان بدە
کاتێک دڵت پڕ دەبێت هیچ دڵێک نییە کە نەتوانیت ببەخشیت
زۆر سوپاس!
بەڕێز پاشا ڕازی نابێت
پێویستە بانگهێشتی دوک و کۆنت و ئالیستۆکراتەکان بکەیت.
بانگهێشتیان دەکەم، لەگەڵ هەموو هاوڕێکانم لێرە لە گوندەکە.
بەڕێزیان، زۆر ئامۆژگاریم دەکەم دژی ئەوە بن.
ئەمە بە ئاسانی شێوازی کارکردن نییە.
لەوانەیە کاتی ئەوە هاتبێت شتێکى نوێ تاقیبکەیتەوە.
بۆیە دەستت بۆ ئاسمان بکەو، وەک بڵاودەکاتەوە بەرز نییە
دڵت بە خەونەکانت بڕوات
ئەم ئاهەنگە پێویستی بە یارمەتی هەیە، دەست پێدەکات بە شیرینی.
بێ پڵۆنە
جاک جاک حەزی لە شۆکۆڵاتە.
پودینگی چاکڵات!
ئێمە هەرگیز بەم شێوەیە نەنووسین.
ئەگەر دەتەوێت سەما بکە مەترسە شکست دەگەیێنیت
ئەگەری بدە، چونکە باشترە لەوەی هەرگیز ئەگەری بدە
هەروا نەکراوە، هەروا نەکراوە!
بە ئاسانی تەواو نەبووە!
بە ئاسانی ئەنجام نەدراوە، بە ئاسانی ئەنجام نەدراوە، بە ئاسانی ئەنجام نەدراوە.
جیهان پڕە لە گۆڕانکاری و تۆ تازە دەستت کرد
بهێڵن پێت بڵێن ئاسان نییه
کاتێک دڵت پڕ دەبێت وەک خۆر دەدرەوشیت
-ئەوەش، شەمشەم یان بەرچ؟
ڕەنگی پۆز!
- کامڵ.
هێشتا شتێک کەمی لێدراوە.
ئێستا، ئەوە زیاتر وایە.
پاشا چی دەڵێت؟
بەڵام دەبێت بە شێوازی خۆم هەوڵبدە.
باشە، ئەوا هیوادارم بزانیت چی دەکەیت.
هاتوون، مۆڵا!
ئێستا زۆر درەنگە بۆ گەڕانەوە.
ئێستا، ئەم سەما زیاتر وایە.
ئه م نه چینه ترسناکه !
پاشا هاتووە.
پودینگ!
چی لە ئارادایە؟
-ئەوەش بۆ ئێوە!
کێ ئەو پەردەیانەی کردەوە؟
چەند مانگێکی جوانە
- هەوڵمدا فێری بکەم، بەڕێزم.
ئەو تەنیا رەتیدەکردەوە گوێ بگرێ.
سڵاو جۆزێپا، ئه مه ش ش شکه نجه یه
-ئەوەش بۆ ڕوونکردنەوە دەدەمەوە؟
ئەمە چیە؟
شیرینی تۆ، گەورەم.
هیچ قەوارەیەكی بۆ شیرینی نییە؟
بێزاربوونێکی تەواو!
چاکڵات، خۆشترینیم!
چی بەسەر میوزیکەکەدا هات؟
من هەمیشە دەڵێم کە پێویستمان بە نەریتێکی نوێ هەیە.
بڕۆ، پرادنس، هەموو خۆشییەکە لە دەستت دەدەین.
- شتێکم لە دەستدا؟
کارێکی نایاب، کارێکی نایاب!
ئەم پرنسەیە شایەنی ستایشی تۆیە، گەورەم.
شەرەفە کە لە خزمەتی گەورەیی ئەوین.
پێم وایە ئێمە دۆستێکی باش دەبین.
پێم گوت کوڕەکەم هەڵبژاردنی باش کردووە.
تۆ سروشتییت.
هیوا!
سەمایەکی دیکە!
خۆشحاڵم کە بە شێوازی خۆت کارەکان دەکەیت.
ڕۆژێک دێت ئەم شتە پرنسێسە دەکەمە چاک.
پێم وایە ئەو ڕۆژە ئەمڕۆیە.
خۆ، سیندرێلا بێگومان شتەکانی گۆڕی، وانییە؟
بەڵێ، چیتر قژێکی گەورە نییە.
یان پڵۆن.
ناتوانم بیگەم
با یارمەتیم بدە.
ئاگاداری ئەوە، من حەزم لەو شتانە نییە کە جادووگەری دەکەن.
بیرتەوە کە جاری ڕابردوو چی ڕوویدا.
بەڵێ، ئەمە باشە!
نەخێر، زۆر، زۆر چیرۆکێکی بێزارکەر.
ئێمە نامانەوێت گوێمان لەوە بێت.
بەڵام جاق، ئەوە دڵخوازەکەمە
بێگومان ئاواتێکی نائاسایی بوو، جاق ئازیزم.
بەڵام شتەکان بەو شێوەیە نەهاتن کە تۆ پلانت دابوو.
ئێمە لە باخچەکەدا چی دەکەین، جاک جاک؟
گاس گاس هێشتا نانی بەیانی نەخواردووە
گاس گاس، گوڵ بۆ سیندرێلی هەڵدەگرین
بۆ چی؟
ئێمە هەرگیز هیچمان بۆ سیندرێلی ناکات
بێگومانمان هەیە.
-وەک چی؟
دەبینن؟
سیندرێلی پێویستی بە موش و موش نییە، زۆر کەس هەیە بۆ یارمەتیدانی.
دەمەوێت کۆمەڵێک گوڵم بۆ ببەخشێ.
-با بەس بیت، دەبێت بە گەورەیی بیر بکەیتەوە، گاس گاس.
پۆم پۆم!
گوڵەکانت، گەورەم.
ئه مانه جوانترن له دوێنێ
ئەمە لیستی ئامادەکارییەکانی دیکە بۆ فێستیڤاڵی سبەینێ.
ئێمە زۆر ئاهەنگمان بۆ دەدا، وانییە؟
ئەمە تەنها ئاهەنگ نییە، گەورەم.
ئەمە فێستیڤاڵی بەهارەیە!
سبه ینێ هاوڕێیان چییان هه یه ؟
بۆ تۆ، بەڵام زۆر بچووکن.
زۆر جوانن، زۆر دڵسۆزن، سوپاس
بەڕێزیان، لیژنەی فێستیڤاڵ
لە کتێبخانەکەدا کۆدەکرێتەوە
چاوەڕوانی ڕێنماییەکانت دەکەم.
گەرمیان لە ژووری خواردنەوەیە چاوەڕوانی تۆیە
دواتر بینتان، کوڕان.
سبه ی خۆش، جاق
سڵاو، مری، جلیکی جوان!
من بۆ تۆ دروستی کردم
دەتەوێت تاقیبکەیتەوە؟
زۆر خۆشە
سیندرێلی لیستی ئاهەنگەکان لەبیر کرد!
جاق دەتوانێت یارمەتیت بدات.
دەستم پێدەکەوێت!
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
من و پرنس تا دەستپێکردنی فێستیڤاڵەکە ریبۆنەکە دەبڕین.
پێشنیارێکی تر؟
پێشنیار دەکەم فستیڤاڵی بەهار بگوازینەوە بۆ هاوین.
خۆزگە خۆم بیر لەوە بکەمەوە
ئیتر فێستیڤاڵی بەهار نابێت.
بەڵێ، بەڵێ، بە تەواوی.
بێگومان نا، ئازارم بڵێم، گەورەم.
یەممی
لەوانەیە نابێ منداڵەکان بانگ بکەین.
- ناتوانم بیبەخشم - هیچ منداڵێک نییە - بیرۆکەیەکی نایاب
فێستیڤاڵەکە بۆ منداڵانە.
ڕەتکردنەوەیەکی زۆر زیرەکتر!
وا گومانم لێ هێڵەکان زۆر درێژن
کێشە نییە، گەشتێکی دیکە زیاد دەکەین.
یارمەتی، ناتوانم چۆکانی پێ بگرم!
جاق، تۆ باشە؟
هیچ یارمەتییەک بۆ سیندرلی نییە، تەنها تێکەڵێکی گەورە دروست بکە.
ببورە جاق، بیزانم چی.
من خەریکم دەچمە سەر گۆڕەپانی پێشانگا، بۆ نایەت؟
- زۆر پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
لە دە خولەکدا لە چەوسەکەدا بمبینیت
هیچ کێشەیەک نییە
لێرەین، شارژەر
وا، دڵنیام نییە کە سەندرلی لێرە دۆزەرمەوە.
جاک؟
بەڕێزیان، پێشوازیتان لە دەرەوە چاوەڕێ دەکات.
سوپاس جاک؟
خۆڵەمێ!
باشه ، به لام پێم وایه نه یتوانی بایه .
- نەخێر!
مۆم، چاوەڕێ بکە!
خۆڵەمێ!
هی!
سڵاو
جلیری؟
ئیتر ناتوانم هیچ بکەم و هیچ یارمەتیم نادات.
لە خاکدا جێهێشتنت، زۆر یارمەتی دەدا.
من زۆر بچووکم بۆ ئه وه ی ئه نجام بده م، زۆر بچووکم بۆ ئه وه ی ئه نجام بده م،
زۆر بچووکە بۆ ئەوەی یارمەتی سیندرێلی بدەیت.
بۆ هیچ کەس سودێکی نییە!
قەڵا وەک خانووی کۆنی نییە.
قەڵا بۆ گەورەکان، جێگای موشەکان نییە!
هەموو شتێک گەورەترە لە من تەنانەت گوڵەکانیش گەورەترە
من حەزم نییە بچووکم بێت و موشێکم بێت
خۆزگە گەورە بووم!
ئەوەتا، ئەوەتا، ئازیزم.
هەموو شتێکم پێ بڵێ...
جاک؟
ها، ئەوەتا، ئازیزم.
من خواستی تۆم بیست، جاق، تۆ بەو شێوەیە دڵخۆش نیت؟
تەنها کەسانی گەورە یارمەتی سیندرلی دەدەن.
نەخێر، دەمەوێت مرۆڤ بم.
مرۆڤ؟
بەڵام جاق، هەمیشە یارمەتی سیندرێلا داوە هەروەک ئێستا.
ئێستا سیندرلی پرنسێسێکە، کاتێکی نییە بۆ موشەکان.
هەرچی کەس حەزی لە موشەکان نییە.
کەواتە تۆ ئەوە دەزانیت
من لە لایەن پشیل و ئەسپ و ژنێکی گەورە و ترسناکەوە لێدەکەم!
مرۆڤەکان گەورەترن، گەورەتر باشترن.
ئەگەر تۆ بەڕاستی هەستت بەو شێوەیە
لەوانەیە باشتر بێت خواستی تۆ جێبەجێ بکرێت.
بیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبی
خۆر ڕووناکی دەدات، تا ڕەش بێت
ئه وه یه ڕۆژێکی جوان بێت
جاق، جاقی مرۆڤ، چۆن؟
زەنگەکانی کڵێسا دەنگان و باڵندەکان گۆرانی دەڵێن
هەموو شتێک بە ڕێگای من دەڕوات
زوگ زوگ، من بەڕاستی مرۆڤم.
شاخ بکەوە سەر دارەکان، بۆنی هەنگوین بکە
بە هەموو تواناکەتەوە پێکەنین
هه موو شتێك به باشی ده ڕوات
هەرگیز بارانەکە بە دانیشتن و گلەییکردن وەستێنیتەوە
هەمووی بۆ تۆ دەگەڕێتەوە
تۆ جارێکی تر بزانیت، کاتێک ڕوودەدات
تۆ ڕوانگەی خۆت بگۆڕی
من حەزم لە دیمەنی لێرەوە!
کاتێک تۆ بچووکە، یەک ئینج باڵا
ئینجا تۆ دوو مەتر و دوو سەنت
ئێستا تۆ لە کاتی گەورەدا هاتیت و جیهان بە تۆ دەڕوانێت
ئەوەتا، چی بڵێم؟
پرنسێس جڵۆ، منم، جاق!
من ئێستا مرۆڤم، منیش مرۆڤم!
کاتێک تۆ بچووکە، یەک ئینج باڵا
ئینجا تۆ دوو مەتر و دوو سەنت
ئێستا تۆ بە گەورەیی هاتوویت
خۆڵەمێ، منم!
جیهان بە تۆ دەڕوانێت
بەڵێ، تۆ
- بەڕێزم خۆشەویست
- بەڕێزم...
سێر هیو، وانییە؟
- باشە، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
-ئەی تۆ باشە، سێر هیو؟
-ئایا ئەوە بەلجیکییە؟
نەخێر، نەخێر، بێگومان نەخێر، بێ شێوەزاری.
ببورە بۆ ئەو گرتبوونە، با یارمەتیت بدەم.
نەخێر، نەخێر، لەبەر ئەوە هاتووم بۆ یارمەتیت.
لیژنەکە ناردوویت!
بۆ یارمەتیدانی فێستیڤاڵی بەهار هاتیت؟
تۆ هۆڵەندییت - نەخێر مەبەستم بەڵێ - بەڵام من
دواکەوت، بەڕێزیان، دواکەوت، چاوەڕوانن لە کۆشکی کۆمار.
-بگەرینەوە پێکەوە؟
- ئەسپێکی جوان!
پێشتر سواریت کردووە؟
سیر هیو؟
گوڵەکانی پێشمەرگ.
تۆ شیرین نیت؟ زۆر جوانە.
گەورەم، ئێوە لێرەن.
خشتەرەکە لە هەڵەبجەدایە، پختکارەکە قەیرانێکی هەیە.
ڕاهێنەری ئاژەڵەکان تووشی هەڵە بوون و هەموویان داوای تۆ دەکەن
تکایە بۆ ئەمانەش ڤازێک بدۆزنەوە؟
زۆر سوپاس، سێر هیو، تۆ یارمەتیدەریت زۆر
کامڵ، یارمەتیدەرم بۆ سیندرلی لە گەڵ گوڵەکان.
پۆم پۆم!
من نابێ بترسم لە پشیل!
من ئێستا مرۆڤم، گەورەترم لە پشیل.
بەڵام هێشتا لە پشیلە دەترسم!
باشە، تۆ ڤازێک دۆزییەوە.
خۆشحاڵم یارمەتیم بدات
گراندێ لە ژووری نانخواردن چاوەڕوانی ئێوە دەکات.
پێتوایە ئەتوانیت تا ئەوێ بگریتەوە؟
موشێک!
چی دەکەم؟ ئێستا پیاوم.
موشێکی گەورە و چەور!
بڕۆ!
پاڵەوانەکەم.
پێم وایە تازە ئەو جووتەیەی کە یەکەمین سەمای پێشەنگیان کردین دۆزیوەتەوە.
باشتر وایە بڕۆین ئامادەبین.
لە فێستیڤاڵدا بینین
هی مەری، جاک جاک لە کوێیە؟
نازانم، گاس، نیگەرانم لە بارەی ئەو.
لێرەم
چاوەڕێ بکە!
منم
جاک، هەموو شتێک باشە، خۆشەویست؟
بەڵێ، زۆر باشە، هیچ کێشەیەک نییە.
پێم وایە تۆ کەمێک ترساندت لە هاوڕێکانت.
ئەوان لە من هەڵهاتن تەنانەت مریش.
ئێستا دڵنیاً کە خۆت لە بوونت بە موشەکە دووری ناکەیت.
نەخێر، پێم وایە نا.
تۆ دڵخۆش نیت بە مرۆڤ بوونت؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە هێندە ئاسان نییە وەک بیرم دەکردەوە.
بەڵام دەزانم دەگرم.
سیندرێلا داوای تۆ دەکات
ئاهەنگەکانی ئێوارە نزیک بوونەتەوە
- زگ زگ!
زگ زگ، باوەڕ ناکەم ئەو دەربڕینە ئاشنەم.
واتە... فەرەنسییە.
- ئەوە هەموو شتێک ڕوون دەکاتەوە.
خانمان و بەڕێزان با فێستیڤاڵی بەهار دەست پێ بکات
-تاوەم بە دوادەی تایەی فرریس!
سڵاو، منداڵان!
فیلێک، با بڕۆ، من حەزم لە فیلەکانە!
-ئەوەكەی گەورەم..
لە هەموو جیهاندا!
سەر و خوار، سەر و خوار، وەک چرای فریس.
دڵنیایت جاک جاک لێرەیە، مری؟
دەبێت بێت، گاس با بدۆزینەوە
سێر هیگ، ئایا خۆت خۆش دەکەیت؟
باشە، شتێک هەیە...
تۆ باسی من ناکەیت، وانییە؟
پێم وایە من بەڵێنی یەکەم سەماتان پێ دا.
چ سەماکارێکی خۆش.
سێر هیو!
ئایا ئەو پشیلە تۆیە؟
ئایا ئەو ئازیز نییە؟
ئامادەی سەماكەی داهاتوو؟
مۆزێکی جوان
ڕقم لە فیلەکانە!
خۆزگە باپیری پیرەمێرد لێرە بوو
جاق، ئەمە دەرفەتت بۆ یارمەتیدانی
چی بکەم؟
فیلێک، پێتوایە چی دەتوانێت ڕابگرێت؟
- بە ناوی پاشا وەستێن!
لەوانەیە موشێک؟
ئایا هەموو فیلەکان لە موشەکان دەترسن؟
تۆ مرۆڤیت یان موش؟
من موشم!
ئەی ئازیز، ئێستا!
چۆن دووبارە؟
بەڵێ!
بیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبیبی
یارمەتی!
من قەڵەمم دەبینم!
پێم وایە هەندێک شت هەیە تەنها موش دەتوانێت بیکات.
من موشم!
بەڵێ، من موشم!
من موشم، زۆر دڵخۆشم موشم!
من موشم، جاک گەڕایەوە، من موشم، موشم!
من موشێکی موشەم!
پشیلەى سیرى هیو!
با بڕۆین بۆ خاوەنەکەتان بدۆزینەوە
تۆ شیرینترین، بچووکترین و ئازیزترین منداڵ نیت؟
جاق، ئەوە زۆر ئازا بوو!
مەری، زۆر لەبیرت کردم.
تۆ پاڵەوانیت!
جاک، تۆ ڕۆژەکە ڕزگار کردیت، من هەمیشە دەتوانم پشت بە تۆ ببەستم.
-تەنها لەوێیت کاتێک پێویستت پێدەکەم.
بەڵێ، تۆی.
زۆر دڵخۆشم کە گەڕایتەوە!
منیش!
سوپاس بۆ خوا کۆتایی هاتووە
چیتر جادوو بۆ جاق جاق نەما!
- تەنانەت کەمێکش؟
هی، جادووگەری زۆر خێراتر دەکات!
با بچین بۆ کار.
- باشتربەخشە!
- هەوڵ دەدەم بخۆشم - من پڕم لە پەڵە
-ئەوە زۆر ترسناکە!
- هەست بە شەمم دەکەم - وریا بن، ئەوە کڕم
پێم وایە کە ئێمە جادوومان بەسە.
- چ گێژاوێک!
گێژاویەکی گەورە و بۆنەگری.
- ئێمە خراپترمان بینیوە!
لەبیرت دێت کاتێک ئاناستاسیا خۆشدەوێت؟
دڵنیام.
خوشکی پشیلەی ئەیناسیا؟
-ئەمە چیرۆکێکی تێکەڵە.
نا، چیرۆکێکی خۆشەویستییە.
لوسفیەر!
واز لە چاوپۆشینی ئاوێنە بهێنن!
ئه وه ش هی منیه نه خێر ئه وه هی منیه
- نه خێر، منیم!
تۆ راستت.
-ئەی تۆیە -ئەی تۆ بە مەبەستت کردیت
- نا، نا!
کچان، دەستبەجێ ئەو شەڕە بسڕنەوە!
شەوی سبەینێ شەوی شەممەی خۆڵەمێلایە، بۆیە ئاگاداری!
هەموو پیاوچاکە بەڕێزەکانی شانشینیش لەوێ دەبن.
ئەگەر دەتەوێت هاوسەر بدۆزنەوە، دەبێت زۆرترین سوود لەم دەرفەتە وەربگریت.
نامێڵم جارێکی تر بێ ئومێد بیت.
بەڵێ، دایكم.
دریزێلا، ئەو شلکانە بگرە.
ئاناستاسیا، ڕەنگێکی زیاتر بخە لاوانەکانت!
دیاردەیەکی تەواو تەنیا ڕێگایەکە بۆ ڕاکێشانی پیاوێکی شایستەیە.
بێگومان ئێمه ئێوه مان ده ست ده که وێت به خاوه ن سامان و خاوه ن ده سه ڵات.
-شاید هەژارێک یان دوکێک.
- هەر وا بوو.
وەرە، ئێستا، پێوستیمان بە جلوبەرگێکی نوێ هەیە بۆ هەردووکیان.
پێڵاوێکی نوێ و زیوەریش
چەندە جوانتر، باشترە.
لوسفیەر!
سبه ینێ، ساندەرلی، بۆچی ئاوا جلوبەرگیت کرد؟
من بە شێوەی پەردەپۆشی دەچمە بازاڕ تا کەس ناناسێت.
دەمەوێت بە گوڵێکی گوڵ سەرسوڕمانێک بۆ پرنس بکەم.
-ئەی دەمەوێ لەگەڵیت بی؟
گاس گاس هاتن
ئەو نەریتەی لەبیرت بێت
ئه م شتانه به یه كتری بده له مه یسبوودا و هه میشه له گه ڵ یه كتری ده بینیت
تۆ پێویستت بە گوڵنارێک نییە بۆ تۆپەکە؟
دڵنیام دڵت بۆ ده برد.
ئاناستاسیا، تۆ چی دەکەیت؟
هیچ، هاتوومە
هەموو شتێک بۆنی خۆشە
گەرم بێت، گەرم بێت.
ئاناستاسیا، پێم وانییە.
هەموو شتێک لەم دوکانەدا كەمترە.
دەتوانیت ماڵێک لە ئەم بەردیلانە دروست بکەیت.
وەرە ئاناستاسیا
تۆ هیچ شتێکت بە ئەو دوکانە نەگوت.
-من ڕێزم لێیە!
ئەو سەیرە هەیە،
ئەو سەیرانەم دەناسم.
نەخۆشی دەریا؟
زۆر سەیرە، پێم وایە ئەوان لە یەکیان خۆشیان دەوێت.
ئاناستاسیا ئاشقە؟
با ئێوەی دووتان، هەرکەسێک عاشق بێت
هەرکەسێک جگە لە ئاناستاسیا.
- رەنگە تەنها پێویستی بە یارمەتی هەبێت.
منیش یارمەتی زۆرم هەبوو، لەبیرت؟
دەبێت بزانین چۆن کۆببینەوە.
ئەزانم، ئێمە دەیانخەینە گۆڕەپانەکە و بەم شێوەیە دەکەین.
باڵندەکان کڵاوەکەی وەردەگرن.
سەرنجی نانەرەکە وەربگرە و ئاناستاسیا بهێننە ئێرە.
نانەرەکە بخەرە دەرەوە، لە بەردەم دوکان کۆدەبنەوە.
راستە گاس هەرگیز نازانن چییان بەسەردا هاتووە
باشه هاوڕێیان
سەرنجی بکێشە و بیرت لەبکرەوە، بە سادەیی.
موشەکان لە باگۆتەکانمدا!
لوسفی!
بگەڕێوە بۆ ئێرە، بوونەوەرە قێزەونەکان!
-ئەی باشە؟
- نەخێر!
ئاناستاسیا؟
تۆ چی لێرە دەکەیت بەو جۆرە جلوبەرگت؟
وەک خزمەتکارێکی پۆشاکەرین.
من ئەو کەس نیم کە هێلکە لەسەر دەمام.
لە دوکانەکەی نانخۆردا تۆم بینی
دەبێت پێی وایە من...
ئەو بینی کە ڕووداو بوو، بەو خێراییە دەستبەرداری مەبە.
تۆ چی دەزانیت؟ تۆ جوانە.
هەمیشە بۆ تۆ ئاسان بووە.
هێواش؟ من ئاوا بیرت ناکەمەوە.
گوێ بیسه ، ئه نستاسیا ، ته نها پێویستت به یارمه تییه کی بچوكه ، ئه وه ته نها
ئەگەر من ئەوەندە بێزاری و سادەم نەبووم...
بیسه ر، بۆنه گه ڕیته وه بۆ قەڵا؟
ئێمەش پاکت دەکەینەوە و دواتر ئێوەش پێکەوە دەبەینەوە.
بەڵام دایکم حەرام دەکات، پێی وایە لە من کەمترە.
پێم وایە هەڵەیە، نانخۆرەکە نایابە.
هەروەها خۆیشی نان ئامادە دەکات.
لوسفی وەک پۆم پۆم، بەڵێ؟
موشەکان دەتوانن یارمەتیدەر بن ئەگەر لوسفی بەڵێنی بدەن واز لە بەدواداچوونی موشەکان بهێنن!
ڕێککەوتن؟
-ئەی، وەک نوێیە.
دایکم دەڵێت کە ئەو دیارە بۆ هەموو شتێک گرنگە.
بێگومان دەتەوێت بە باشترین شێوە بینیت
بەڵام ئەوە گرنگترین شت نییە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، ئەوەی پێویستم بە دیمەنێکی تەواو نوێیە.
*به لام جوان بكه *به لام جوان بكه *
وا بکە بە باشی دەربکەم
ئێمە دەیپڕین، تۆ دابنیش
چونکە، خۆشەویست، تۆ هی منیت
تۆ منی دەنێریت بۆ سەردان
کاتێک هاتنت، ئاوێکی لێبکەرەوە
ئەو چاوانەی زۆر دەگمەن، ئەو چاوە، ئەو قژە
تۆ هەناسەی هەوا تازیت
ڕیشکردنی پێست، شەکردنی قژ
پەنجەکانی پەنجەکانت بڕە
جلوبه رگ و پێڵاوم بده
و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو و زیو
تۆ دەتوانیت بە شێوەی سەرپشتی کتێبەکانت بناسێنیت
ماکیاژ بە پێی گرامێک بەکاربهێنە
ئایا پێت نه یانگه یاند که ئه وه ی له ناویدا هه یه گرنگه ؟
من ببم بە ئەستێرە، جوان بم
با بە گەورەم بدە
من ستایل و زەردەشتم هەیە بەڵام ئەو دەم و چاوم پێوەڕاوە
پیاوێکت بۆ دابین دەکات
بڕین و بڕین، کاتێک تەواو دەکەین
زۆر جوان ده بینیت، ئه وه ڕاسته
پێست، قوس، چیا، لوت
دیمەنەکان نەشاردنەوە، ئەوەی لە ناوەوەیە گرنگە
تۆ دەتەوێت ببیتە مێرد ئەوەى لە ناوەوە گرنگە
ئەی سەرگی؟
- لوسێفەر!
بیرتەوە، بە هەنگوین مێش زیاتر دەگریتەوە لەوەی بە خاك.
ئەمە مانای چیە؟ کێ دەیەوێت مێش بکەوێت؟
مەبەستم ئەوەیە باشترین ڕێگایە بۆ ئەوەی سەرنجی نانەرەکە بدەیت تەنها ئەوە بێت کە باش بیت لەگەڵیدا.
چۆن ئه وه بكه م؟
باشترە زوکری گەورەتر بدە.
با بچین
- منداڵانیش دەگریم.
هەرگیز ناتوانێت بەرخۆدان بکات.
تۆ وا دەزانی؟
بەڵام ئەگەر دایکم منی دەستبگرێت چی؟
پێی وتم هەرگیز جارێکی تر قسە لەگەڵ نانکەرەکە نەکەم!
کاتی ئەوە هاتووە کە واز لە جێبەجێکردنی فەرمانەکانی کەسێکی دیکە بهێنن
و دەست بکە بە شوێن دڵی خۆت.
دیرە، دەبێ بڕۆم!
بەڵام بۆ نانخەر چی؟
دەتوانم لەگەڵتدا بێنم بۆ دوکانەکەی.
سبەینێ لە نیوەڕۆی بازاڕدا بین؟
بە هیوای چاوەڕوانن
دایكم، ده بێ بچم بۆ شار، نانمان نه ماوه
هی!
ببورن، دەتوانم ئەمم ببەخشن؟
لە لای سەبەتەی سێو چاوەڕوانیت دەکەم.
- پێتوایە حەزی لێ دەبێت؟
چی؟ چی ڕوویدا؟
ئاناستاسیا!
هەڵبکە!
ڕێککەوتنەکە هەڵدراوە!
سەیری مەکە، من زۆر خراپم!
تکایە!
ئاناستاسیا!
چۆن ئەتوانی بەربەربەرامبەرم بیت؟
قەدەغە کرا قسە لەگەڵ ئەو پیاوە بکەیت!
سەیری بکە، کارەساتێکە!
ئێمە دەبێتە گاڵتەجاڕی هەموو شارەکە.
تۆ بە ئەوەندە گەمارۆیت بە ئەم گەمارۆیە.
منداڵه خۆشه ویست، ده زانیت من ته نها به باشی تۆ ده مه وێت.
شایەنی باشتریت.
نا دایكم هەڵە دەكەن
-ئەو زۆر دڵسۆزە.
ڕۆمانسییه و له گه ڵیدا ده ڕۆین بۆ به ڵا
دریزێلا، وەرە.
دریزێلا!
سوپاس، هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە بتوانم بەم شێوەیە دڵخۆش بم.
ببینە خەونەکان بەدی دەکرێن
زۆر باشە!
پێویستی بە شتێک هەیە.
گاس گاس، قوسەکەت لە کوێیە؟
لێرە
- تا دا - کامیل
- ئامادەی سیندرێلا نیشان بدەیت؟
ببینە، ئەوەتا
با بڕۆین!
سەڵاجادۆلا میکیکا بولا
ئيببيبى-بوبى-بوبى-بوبى
پێكه وه بكه ن و چیمان پێكهێنا؟
سەڵادۆلا میخکاکا بوولا iibbidi-bobbidi-boo
جادووگەری دەکات، باوەڕ بکەن یان نا
ئێستا سەلامی من و میککا بوڵا رو
بەڵام ئەوەی کە کاری ئەو دەکات بیبیدی-بوبدی-بو
- جەنابی!
ببینە چیمان کرد!
ئاگاداری!
- ئەمە چیە؟ - کتێبێکە، ئێمە دروستی کردین!
- حەزت لێیە؟
-ئەوە دەربارەی هەموومانە.
پێم وایە ئێوەش حەزناکەن ئەمە پێکەوە بخوێننەوە، وانییە؟
- باشە!
کوڕم، کوڕم!
سەیرکەر!
ئێمە هەموومان لێرەین و ئەمانە چیرۆکەکانمانن.
"کاتێک قەڵایەکی گەورە هەبوو،
"و لەم قەڵایەدا شازادە و پرنسەیەک دەژیان"...